[운수행]
[제16화]
각지 수험생을 위한 연회가
오늘 밤 환아루에서 열린다는군
그런 좋은 일이 다 있네
서두르세나
어서 가 보세
십 년간 갈고 닦아
보검을 완성했으나
꽃봉오리가 이제 막 터져
향기는 아직 옅지요
모든 수험자가
선발 시험에 합격하기를
기원합니다
- 좋아
- 그렇지
- 어서 마시자고
- 건배하세나
- 잔 들어
- 실컷 마셔 보세
- 건배하세나
- 한 잔씩 하자고
합격을 기원하세나
- 한 잔 더 들이켜세나
- 이봐
자네는 왜 안 마시는가?
술이 좀 약해서
- 못 마셔요
- 그런 게 어디 있나?
오늘 밤 모두
마음껏 즐기시길 바랍니다
- 좋습니다
- 어서 마십시다
자요
제가 술이 약해서...
내 거잖아요
호위군!
다들 어서 올라가세요
다들 서두르세요
위로 올라가요
어서요
젊은 의원
너 괜찮은 거야?
전흥
전 전월입니다
전월이라고?
가거라
어서 일어나요
위험하니 얼른 올라가요
수험표와 관련해
너희가 돈벌이하는 걸
막을 생각은 없다만
그림 속의 그 여인은
머리카락 한 올도
해쳐선 아니 된다
그 여인을
털끝 하나라도 건드렸다간
네놈들 목을 내놔야 할 거다
- 네
저, 저기...
안 돼
초상화!
초상화?
[송풍십리]
영살맹...
고연
다들 아까 환아루에서...
♪ 바람이
눈물 같은 빗줄기를 ♪
♪ 온 성안에 뿌리네 ♪
♪ 서로를 바라본 순간 ♪
♪ 지난날이
다시금 선명해지네 ♪
어디 좀 봐요
괜찮습니다
여인이 한밤중에
사내의 방을 찾는 건
괜한 오해를 사기 쉽습니다
아니...
좀 볼게요
♪ 바람이
눈물 같은 빗줄기를 ♪
상처가
참으로 흉하네요
♪ 온 성안에 뿌리네 ♪
♪ 서로를 바라본 순간 ♪
♪ 지난날이
다시금 선명해지네 ♪
그리 깊게 베인 건 아니라
다행히 뼈는 멀쩡하네요
♪ 어쩌면 마음이 쫓아가 ♪
그래도 덧나지 않게
먼저 깨끗한 물로
♪ 지문에 새겨질지도 몰라 ♪
상처를 씻어야 해요
♪ 저벅거리는
발소리를 들으며 ♪
됐습니다
혼자 할 수 있어요
♪ 두려움 없는
꿈의 길을 내딛네 ♪
상처가 보이긴 해요?
도움받는 게 익숙지 않아서요
♪ 세월이 덧없이 흘러 ♪
익숙해질 거예요
♪ 미간에
부드러움을 물들이네 ♪
필요 없습니다
♪ 아침저녁으로 함께하며 ♪
당신은 필요해요
♪ 마음을 아낌없이 쏟아붓네 ♪
♪ 역경을 함께 헤쳐 나가세 ♪
♪ 감정이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로를 향한 마음은
여전히 뜨겁네 ♪
♪ 어떤 풍파 속에서도
함께 나아가네 ♪
♪ 어둠은 끝이 있지 ♪
♪ 운명이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로의 미래를 바라보네 ♪
♪ 이 세상에
더는 바라는 것 없고 ♪
♪ 오직 그대와 함께하기를 ♪
♪ 바람이
눈물 같은 빗줄기를 ♪
♪ 온 성안에 뿌리네 ♪
♪ 서로를 바라본 순간 ♪
♪ 지난날이
다시금 선명해지네 ♪
♪ 어쩌면 마음이 쫓아가 ♪
♪ 지문에 새겨질지도 몰라 ♪
♪ 저벅거리는
발소리를 들으며 ♪
♪ 두려움 없는
꿈의 길을 내딛네 ♪
♪ 세월이 덧없이 흘러 ♪
♪ 미간에
부드러움을 물들이네 ♪
♪ 아침저녁으로 함께하며 ♪
다 됐어요
빌어먹을 영살맹 녀석들
♪ 마음을 아낌없이 쏟아붓네 ♪
잘생긴 얼굴은
멀쩡해서 다행이네요
안 그랬으면
제가 이 세상 끝까지 쫓아가서
죽여 버렸을 거예요
사람을
외모로 판단하다 보면
오류가 생기기 마련이에요
얼굴을 안 보면
뭘 봐요?
어떤 이들은
겉모습은 번지르르한데
사실 살생을 즐기고
또 어떤 이들은
아름답고 상냥해 보이나
뱀이나 전갈처럼 사악하죠
하나 어떤 이들은
생김새는 추하지만
충심이 가득하기도 해요
겉모습과 달리
속은 썩어 문드러진 이가
꽤 많죠
마음은 변할 수 있으나
외모는
타고나는 거잖아요
태어난 모습 그대로
어른이 되죠
전 잘생긴 사람이 더 좋아요
너무 뭘 모르시네요
잘생긴 사람은
나쁜 짓 못 할 것 같아요?
당신처럼 생겼다면
아무리 나빠도
그렇게까지 나쁘진 않을 거예요
절 그리 잘 아세요?
전 모르죠
하나
느껴져요
밤이
너무 깊었습니다
전 처리할 일이 남아서
이, 이만 가 볼게요
여기가 당신 방이에요
이게 무슨 일이지?
그냥 두시오
내가 하겠소
아니, 성주님
성주님
다친 데는 없소?
이게 어찌 된 일이오?
전 괜찮으니까
걱정 안 하셔도 돼요
이게 당신이 말한 계획이오?
왜 나한테 미리 말 안 했소?
성주님까지
위험에 빠뜨릴 순 없잖아요
하면 당신은
위험해도 된단 말이오?
안 되겠소
여긴 이제 위험하니
일단 집으로 데려다주겠소
안 돼요, 성주님
전 못 가요
여기 남아서
이 사람들과 함께 지내야 해요
그게 무슨 말이오?
사실
말하자면 좀 이상한데
쭉 지켜보니까
아무래도 영살맹 사람들이
절 못 건드리는 듯해서요
안 돼
그게 여기 남으려는 것과
무슨 상관이오?
생각해 보세요
만약 그게 사실이라면
제가 여기 남아
이들의 보호막이
되어 줄 수 있잖아요
그게 당신이 하려는 일이구려
구성을 위한
유능한 인재를 등용하려고
평민 선발 시험을
어렵게 얻어냈잖아요
어쩌면 이 안에
훗날 구성의 운명을
바꿀 이가 있을지도 몰라요
하니
제가 성주님을 도와
구성의 예비 기둥들을
지켜야 해요
날 돕고 싶은 마음은 알겠소
하나 여긴 너무 위험...
괜찮다니까요
걱정하지 마세요
문제없을 거라고
장담할 수 있어요
하면 조건이 있소
당신을 지킬 호위군을
남기게 해 주시오
이건
네가 전에
접해 보지 못했던 서책들이야
중요한 부분은
내가 다 표시해 뒀으니
빠르게 훑어보기만 하면 돼
네, 스승님
공자님
이쪽이 바로
환아루 최연소 서생이자
낭자의 제자인 전흥이구려
두 분 얘기 나누세요
그런 차림새를 한 건
설마
정가의 도련님도 선발 시험에
참가하시는 거예요?
맞소
나와 뜻이 맞는 이가
환아루에 많다기에
집안 식구들 몰래 빠져나왔소
하나
환아루는 그리
평화로운 곳이 아니에요
어제도 도적이
많이 나타났거든요
하니 아무래도
목숨을 걸게 될 장난은
안 치시는 게 좋겠어요
정 대인 댁 가마가
환아루 입구에
세워져 있는 걸 보면
도적들도 경거망동 못 할 거요
공자님
그렇게 존귀한 신분으로
어찌 그리 선발 시험에
관심을 가지세요?
원래는 관심이 없었으나
낭자가 관심을 가지니
흥미를 느끼게 되었소
하물며 결과엔 그리 관심 없소
과정이 중요한 것
아니겠소?
마음가짐은 참 좋으시네요
낭자가 지금은
시험에 참가할 수 없지만
포기하지 않을 거란 걸
알고 있소
난 낭자 곁에
있을 수 있음에 족하오
그러실 필요는 없고
여기 있는 평민 수험생들을
곤란하게 하지 않는 게
가장 중요해요
이것 좀 보시오
내가 떡을 좀 가져왔으니
맛 좀 보시오
마음은 고맙습니다만
저는
이 죽을 더 좋아해서요
하면
편하게 드시오
난 다른 수험생에게
이 떡을 나눠 주며
좀 친해져야겠소
수험생 여러분
제가 떡을 좀 준비했으니
와서 함께 드시지요
- 감사합니다
- 잘 먹을게요
제 소개를 하겠습니다
전 정적이라 하며
여러분과 함께
시험을 준비하게 되어
매우 영광입니다
합격 여부보다는
다 함께 벗이 되는 것이
중요하지요
떡은 많이 있으니
마음껏 드십시오
뭐야?
정가 2공자잖아?
왜 여기 있담?
다들 가지 마세요
당신이었구나
다들 나를 보고
맹수라도 본 듯 피하는구려
내가 정씨이기 때문일 거요
공자님
어쩐지
당신을 알면 알수록
점점 더 모르겠어요
성주님께 아뢰옵니다
선발 시험 답안지가
봉인되었습니다
내일 시험장으로 보내질 것이며
모레 정식으로 개봉할 것입니다
하오나...
말해 보시오
이제까지 개봉 절차는
모두 정 대인이 주관했는데
하나 모레
답안지를 개봉할 때는
누가 주관해야 할지
모르겠습니다
답안지 개봉은
채 대인에게 맡기겠소
제가요?
성주님
그건 당치 않은 듯합니다
성주님의 명인데
무엇이 당치 않은가?
그러게 말입니다
성주님께 아뢰...
성주님께 아룁니다
정 대인께서 드셨습니다
들라 해라
성주님
조회에 늦어
참으로 송구합니다
부디 너그러이 용서해 주십시오
정 대인, 마침 잘 왔소
채 대인이 좀 전에
선발 시험 답안지 개봉을
누가 주관하는지 물었소
지금까지는 모두
대인이 개봉했잖소
한데 이번엔 몸이 좋지 않으니
어렵지 않겠소?
염려 마십시오
걸을 힘이 남아 있는 한
저는
반드시 직무를 다할 것이며
절대 남의 손을
빌리지 않을 것입니다
그럼 더할 나위 없겠구려
아까 대전에서
정 대인이
한 치의 양보도 안 하더구먼
내가 볼 때
정 대인은
완전히 고집불통일세
둘이 또 여기서
내 흉을 보고 있구먼
난 여 대인에게
고집불통이라고 한 걸세
내가 말인가?
그래, 내가 그랬네
알았네, 알았어
내가 그리 말했네
자, 정 대인
술 대신 차로
사과하겠네
정 대인
그만 좀 튕기게나
계속 안 마시면
우리도 섭섭하네
싫으면...
두 사람은 매번
이런 식으로 사람을 떠보는구먼
다음엔
방식을 좀 바꿔 보게나
그래, 알겠네
같은 수법을
30년 넘게 우려먹었으니
이제 질릴 만도 하지
조 대인
새로운 수를
한번 생각해 보게나
최대한 노력해 보겠네
어서 잔 들게
차로 술을 대신하세나
그러세나
잔을 대 보게
어제 잡아 온 그 영살맹 녀석
심문은 해 봤느냐?
까무러친 뒤로
여전히 의식이 없습니다
하면 환아루 쪽은
지켜보고 있느냐?
고연이 호위군을 이끌고
근방 노점상으로
위장하여 잠복 중이며
낌새가 조금이라도 이상하면
바로 움직일 겁니다
각 출입구에도
병력을 배치해 뒀으며
무기 소지자는
출입을 금하고 있습니다
그래도 불안하구나
내가 직접 가 봐야겠다
꾀부리지 말고
일어나거라
각주
구하러 와 주실 줄 알았습니다
알고 있었다고?
물론입니다
제가 가장 존경하고
사랑하고
늘 생각하는 분이니까요
한데 왜 그 여인을 공격했지?
그건...
누군지 몰라봤습니다
고의가 전혀 아니었어요
혀가 잘리는 게 좋겠느냐?
아니면 바늘을
삼키는 게 좋겠느냐?
전부 사실입니다
전 애초에
그 여인을 해칠 생각조차
없었습니다
그분이
각주의 지음이라는 걸 압니다
물론
그분은 그리 생각
안 하는 듯하지만요
그래도 어찌 감히
그분을 건드리겠습니까?
각주
뭐라고 했느냐?
각주, 제발 한 번만
믿어 주십시오
맹세합니다
정말 그분을
해치려던 게 아닙니다
[환아루]
내게 궁금한 게 있다면
전부 말해 주겠소
그런 집안에서 나고 자랐기에
난 부귀영화를
그리 중요하게 여기지 않소
내가 환아루를 찾아온 건
무엇이 낭자를
야밤에 공부하게 하는지
알고 싶었던 건데
내가 괜한 기대를 했나 보오
만약
모두가 명예와
이익만을 좇는다면
구성은 망하고도 남겠지요
하나 다행히도
성주께서 온갖 어려움을 물리쳐
평민 선발 시험을
열어 주셨어요
이렇게 되면
평민도 관리가 될뿐더러
백성의 행복에
좀 더 신경 쓸 수 있겠죠
생각이 깊구려
자
한 잔 올리겠소
그럴 필요는 없을 듯해요
공자님과 저는
시종일관 서로
솔직하지 못했으니까요
하니 그 술은
혼자 드시는 게 좋겠어요
안색이 안 좋아 보이는데
무슨 일이라도 있으신가요?
내게도 신경을 써 주는구려
그저 좀 이상해서요
그나저나 한 가지
궁금한 게 있어요
어째서 영살맹이 나타나
절 해치려 했을 때
루 공자가 있었던 거죠?
루 공자든
정적이든
앞으로 영살맹은 당신을
절대 해치지 않을 거요
그러니까
그 영살맹 사람들은
정말 공자님의 사람이었군요
낭자가 쥔 칼이기도 하오
무슨...
공자님
무고한 백성들을 해쳐
구성의 안위를 위협하지 말라고
그들에게 얘기해 주셨으면 해요
좋소, 약속하겠소
낭자
내 곁에서 날 단속하며
낭자의 기준을
내 기준으로 삼게
해 주었으면 하오
전...
공자님
저는 일이 있어서
이만 가 볼게요
성주님
큰일 났습니다
뭐라고?
미쳐 버렸다고?
틀림없습니다
그곳을 지키던 호위군이
정신을 차린 뒤에
그자가 감옥에
잘 있는 건 확인했으나
그저 미친 듯이 웃으며
음치인지 뭔지
그런 말을 계속하더랍니다
나중에 태의가 진찰해 보니
누군가가 그자의 몸에
침을 몇 개 놓았고
침을 뽑고 나니
말을 제대로 못 하게
된 거라더군요
내가 녀석을 얕봤구나
오늘부터
정적의 일거수일투족을 감시해라
성주님의 마차잖아
잠시만요
잠시만 기다려요
성주님
걸음이 왜 이리 빨라요?
여기까지 왔으면서
인사도 없이 가다니요
나한테 볼일이 있소?
없으면 이만 가 보겠소
잠시만요
왜 그래요?
기분이
별로 안 좋아요?
알겠어요
기분이 안 좋다면야
귀찮게 안 할게요
하면 이만...
난 가라고 한 적 없소
한 바퀴 빙 돌고
그런 다음 부인...
당신을 환아루에
데려다주겠소
한 바퀴?
어딜 한 바퀴 돈다는 거예요?
왜 한 바퀴를 더 도는 건데요?
성주님
뭐 하시는 거예요?
당신에게 불결한
사내 냄새가 나는구려
사내 냄새요?
그런 것 같네요
당신...
하면 앞으로 남장하면
들킬 걱정을
크게 안 해도 되겠네요
지금 일부러 그러는 거요?
좋소
당신한테 줄 게 있소
받으시오
이게 뭐예요?
마음을 가라앉히는 차요
그 불결한 기운 때문에
잠을 못 자면 안 되잖소
이걸 전해 주려고
먼 걸음을 한 거예요?
그렇소
이거면 이성적으로 행동하는 데
도움이 될 거요
정말요?
뭐 하는 거요?
가만있어 봐요
성주님 몸에서는
향기가 나네요
나처럼 비범한 자는
체향도 향기롭소
향낭 같은 거 갖고 있죠?
아니오
정말 없어요?
없소
- 정말 없어요? 정말요?
- 난 그런 거 없소
- 진짜예요?
- 없다니깐 글쎄
- 진짜 없어요?
- 없다고 했잖소
- 하면 내가 직접 찾겠어요
- 간지럽소
향낭이 있을 줄 알았어요
아까 봤거든요
숨기려면 잘 숨기지 그랬어요
당신 주려던 거 아니오
'합격 기원'
이래도 아니라고요?
향기롭네요
전에 주려고 했던 거요
당신을 위해 특별히 구했었소
이런 것도 믿어요?
그러게나 말이오
전에 당신이 시험을
치를 수 있을 줄 알고
너무 긴장되고
당신이 잘됐으면 하는 마음에
뭐라도 하고 싶었소
이런 거 믿지 말고
그냥 다시 돌려주시오
날 위해 준비한 거니까
이제 내 거죠
고마워요
그걸 보고 속상해할 줄 알았소
어차피
지난 일은
지난 일일 뿐이잖아요
과거는 뒤로하고 앞을 봐야죠
성주님 마음이 담긴 거니까
소중히 간직할게요
환아루에 도착했습니다
- 왜요?
- 깜빡했는데
그 향낭 말이오
잠깐 빌려준 거니까
나중에 꼭 돌려주시오
할 수 없죠
아휴, 쪼잔하셔라
들어가시오
그
나...
가 볼게요
이 미천한 자를 어찌 이런
외딴곳으로 부르셨습니까?
급한 용무라도 있으신지요?
미천한 자라
참으로 겸손하오
취운각과 영살맹
두 세력을 쥐고 흔드는
미천한 자가
세상에 어디 있단 말이오?
무슨 말씀인지는 모르겠으나
마침 범운 낭자가 제게
자신의 칼은 무고한 백성을
향하지 않을 거랬습니다
낭자의 생각이
곧 제 생각입니다
공자는 정 대인이
가장 아끼는 손자니까
내 사람이 될 수만 있다면
확실히 인재라 할 수 있고
나도 기쁘게 받아들일 수 있소
하나 안타깝게도 나는
억지로 강요하는 걸
가장 싫어한다오
공자에겐 백성들을 먹여 살리고
돈을 벌게 할 공자만의 방법이
있는 건 알겠소
하나 구성의 입장에서는
긍정적으로만 볼 수 없소
성주로서 이 말은
해 줘야겠구려
구성에 해가 되는 일을
저지르다 발각되면
절대 가만있지 않을 거요
그때는
공자 집안인 정가든
공자 본인이든
조금이라도 연루된 자는
용서치 않을 것이오
♪ 마음이
아침 해를 쫓아가니 ♪
♪ 꿈은 거친 황무지도
두려워하지 않네 ♪
♪ 바람을 거슬러
날아오른들 어떠하리 ♪
♪ 그저 청춘을
저버리지 않길 바랄 뿐 ♪
♪ 평범한 사람들과 ♪
♪ 같은 곳을 향해 간다면 ♪
♪ 타향도 두렵지 않고
저무는 노을도 두렵지 않네 ♪
♪ 오직 이 아득한 세상이 ♪
♪ 좋은 모습을
되찾기만을 바랄 뿐 ♪
♪ 빛을 맞이하며
용감하게 바라보네 ♪
♪ 어둠과 상처들은
모두 물러가라 ♪
♪ 이 기세는 막을 수 없어 ♪
♪ 빛을 쫓으며
꿈을 피워내리라♪
♪ 용맹하게 나아가는 모습으로
평범한 신념을 ♪
♪ 남김없이 밝힐 거야 ♪
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 내 눈 속에서
수많은 빛으로 변해가기를 ♪
♪ 그대의 모습을 기대하네 ♪
옷차림이 저렇게 남루한데
주제 파악 못 하고
감히 우리랑 같은 고사장에서
시험을 보려고 한다니
더 심한 건
어린애까지 있다는 거야
제가 무슨 구경거리라도
된 모양입니다
너 스스로 그리 생각 안 하면
그 어떤 말도
널 상처 입힐 수 없어
안 대인
안 대인...
위융 공자
공자가 오늘 안 올 거라며
위 대인이 제게
내기까지 걸더군요
형님은 저를 잘 모르십니다
역시 공자군요
당신이 위융이오?
안 대인과는 어떤 관계요?
대인께서는 어찌 저런 자와
어울리시는 거지?
학식이 높은 분이니
분명 생각이 있으실 거야
성주님
여긴 어쩐 일이세요?
오늘
시험장에 안 가셨어요?
시험장에는 시험관이 있지만
당신 곁에는
함께 말을 나눌 이가
아무도 없잖소
어쩐지
시험장보다는
당신이 날 더
필요로 할 것 같았소
다들 요즘
밤낮없이 공부에 매진했으니
부디
좋은 성적을 거뒀으면 좋겠어요
하면 당신은?
고생은 똑같이 했는데
시험장에
들어가 보지도 못했잖소
정말 괜찮소?
진작에 괜찮아졌다고
몇 번이나 말했잖아요
하면 알겠소
당신이 센 척할 줄 알았소
힘들게 범음사까지 가서
방법을 알아 온
보람이 없구려
무슨 방법이요?
당신이 이번 선발 시험을 통해
관원이 될 순 없지만
방법이 아예 없는 건 아니오
성주님
방법을 찾으셨어요?
내년까지 안 기다려도
되는 거예요?